---
title: 小狗錢錢-讀後感
top: 0
categories: 书籍
tags: 理财
abbrlink: e4d5f452
date: 2021-03-16 16:47:36
---
>每次乘坐地鐵的時間看完了小狗錢錢兩冊，挺不錯的一本書，看得越早受益越大，會對你起到一個導向的作用，引導你該走什麼樣的路。這本書分兩冊，一主要是金錢觀的理解，對金錢樹立正確的認識，正是目前中國教育所缺失的金錢觀，直到你步入社會你不去主動獲取關於金錢方面的知識也是沒有什麼途徑是主動灌輸給你的，相反隨處可見的關於金錢的消息你進去了確實一個大坑（涉及到金錢的方面真的是險象環生，讓人生寒，人性盡顯），手裡有點錢了進去這坑了錢少了也體會到什麼叫韭菜了，我希望大人可以盡早的給孩子去講講相關的金錢觀，讓他們盡早接觸，早點認識到該如何去處理錢。
>
>想想我的小時候，我存錢是從幫助父母翻手套，十個可能就一毛吧，就這樣不知多久，藥瓶攢了整整一瓶一塊五毛的，對那時候的我來說真的是太多了，也捨不得花，其實對錢真的是太局限，我感覺我十幾歲之前根本就沒有表現出自己的本性，一直在偽裝自己，將自己的情感和想法都藏在心裡，察言觀色其他人，我的眼界真的被很大程度的限制了，如果這個時候父母可以對自己教育一番，如何做人處事，可能自己的童年又是另一個樣子了吧。
>
>童年儘管這樣度過了，我並沒有感到什麼遺憾，我的父母對我的選擇並沒有做過多的干涉，小時候就該好好玩嘛，我玩的很盡興，很充足。上初中高中大學所做出的選擇完全是我自己做出的選擇，沒有任何人的干預，所做的選擇可能有更優的做法，不過全靠自己我並沒有感到過後悔，我的二十歲除了身體的成長，想法也漸漸成熟，經歷的多了對人，對事，對未來，對世界，對自然，對所遇到的種種都有一個敬畏之心，自己是多麼的渺小，不過是一粒塵埃，生也罷，死也罷，對這世界又能產生多大的影響呢。我想過死，但從沒有真正去做過，我也閱讀過[《**少有人走的路**》](https://clearlight.blog.csdn.net/article/details/89223044),我知道責任與擔當，我不能就這樣離去，愛我的人還在為我努力，而我卻一聲不吭的離他而去，從我心裡是走不過去的，我的大腦告訴我你不能，起碼現在不能，與我人格相悖。
>
>說了這麼多，最後總結一下吧，儘管我是很少干預的，倘若我被父母教育該如何做人處事，我相信我會有一個更好的成長，一家人，就這樣慢慢的強大吧，父母儘管教的我少，但是他們靠自己雙手支撐我完成了學業，這個就很了不起了，在這非常感謝父母，母親在我小的時候就告訴我清華北大，當然那時候我根本不懂，但她灌輸的我這個思想讓我知道上學是一件非常重要的事情，認真學習使我的責任，努力學習使我本應該做得，沒有為什麼的想法在我腦中根深蒂固。而父親則是大半輩子都在用自己力氣去掙辛苦錢，真的很不容易！
>
>既然他們支撐我上了大學，我也如願完成了，我知道下一代該如何正確的教育，當然我也不會有太多的干預，做一個正值向上陽光誠信的人就夠了，到了什麼階段告訴他該做什麼事吧，首先要處理好現階段的任務。我感覺目前的想法也不對，還要繼續去學習該如何教育，慢慢來吧，但小狗錢錢這本書真的很不錯，希望可以盡早讓孩子接觸到~
>
>> 就到這了，20210413，快八點半了，餓了，回公寓啦~ 困難來了，別放棄，沒什麼是挺不過去的，千萬別放棄就對了，要相信自己哦！這也體現出了書中成功日記的重要性，就是在不斷暗示強化自己真的很棒，要始終相信自己一定是可以的。閱讀到這的朋友，謝謝能看這麼多，願妳乘風破浪，披荊斬棘。


請寫出你近期的十個願望：

1. XXXXXX
2. XXXXXX
3. XXXXXX
   ...
4. XXXXXX

第一件事就是准备一本相册， 贴满与我的梦想有关的照 片。
第二件你可以做的事， 就是每天看几遍相 册， 然后想象着， 你已经在美国了， 已经拥有笔记本电脑了， 还要想象 你替爸爸还清债务后自豪的神情。
第三件事就是准备一个梦想储蓄罐。你随便拿一个罐子， 然后在这个罐子上写上你的梦想， 把它作为你的储蓄罐。 但是你要为自 己的每一个梦想各准备一个储蓄罐。 一旦储蓄罐准备好， 你就应当把省 下的每一分钱放进去。
“我从来也没有说过这件事很容易成功啊。 ”

他把注意力放在 他所知道、 能做以及拥有的东西上。自信

我已经想好该怎么分配我的钱了， 我也要把50％的 收入变成我的‘鹅’， 40％放入我的梦想储蓄罐， 剩下的10％用来花。

越是把注意力放在疼痛上， 我就越会觉得疼。 谈论 疼痛就像给植物施肥一样。 所以我很多年以前就改掉了抱怨的习惯

钱只会留在那些为之付出努力的人身 边。 用非法手段取得不义之财的人， 反而会比没钱的时候感觉更糟 糕。

要想过更幸福、 更满意 的生活， 人就得改变自身。 这和钱无关， 金钱本身既不会使人幸福， 也 不会带来不幸。 金钱是中性的， 既不好， 也不坏。 只有当钱属于某一个 人的时候， 它才会对这个人产生好的影响或者坏的影响。 钱可以被用于 好的用途， 也可以被用于坏的用途。 一个幸福的人有了钱会更幸福； 而 一个悲观忧虑的人， 钱越多， 烦恼就越多。

没有人 能强迫你做你不愿意做的事情。 只有你自己才能强迫自己去做。

我生命中出现了最美好的东 西， 是因为我做了原本不敢做的事。

最珍贵的礼物是我们自己争取来的。 克服 了丢面子的恐惧， 世界就会向你敞开大门！

就是你现在已经在做的这些事情。 当你取得一些成功之后， 不要 停止写你的成功日记， 这是很重要的。成功会使人骄傲。 如果你骄傲自大， 你就会停止学习。 不学习， 人就不会再进步。

当你写成功日记的时候， 你会对自己， 对世界， 还有对成功的规律作更深入的思考， 会越来越多地了解自己和自己的愿望， 这样你才会有能力去理解别人。 彻底了解自己和世界上的 所有秘密， 是我们无法完全实现的一种理想， 但我们可以一步一步地慢 慢接近这种理想。

可是还有一点， 你不能在困 难面前逃跑。 困难、 犯错误和丢面子引起的恐惧已经破坏了无数人的生 活。

每当你觉得有些事情不好办的时候， 你可以做一件事，只要翻一翻成功日记， 你就会从过去的事情中找到 证据， 相信自己未来也有能力完成任何事情。

恐惧总是出现在我们设想事情会如何不 顺的时候。 我们对失败的可能性想得越多， 就会越害怕。 而当你看着自 己的成功日记时， 你就会注意到那些成功的事情， 自然而然也就会想到 应该怎样去做。

当你朝着积极的目标去思 考的时候， 就不会心生畏惧。

“我还没有完全明白， ”我耸了耸肩说， “不过这就像使用电一样， 知道怎么用就行了。 ”

决定一件东西价值多少的唯一因素就是， 你愿意为它支付多少 钱。

“但我们并不知道， 行情是不是真的还会继续下跌。 ” “没错， 我们是不知道。 没有人能知道， 所有试图预测未来走势的 专家总是计算失误， 意想不到的情况很多。 正因为如此， 你应该始终储 备一些现金。 决不能把你全部的钱都投资在股票或者基金上面。 ”

72公式。 ”老太太讲解 说， “你们直接用72除以你们投资的年利润百分比， 得出的数字就是这 笔钱翻一倍所要的年数。如果你们每年能得到12％的利润， 6年以后你们的 钱就会翻一倍。

计 算出自己的钱翻一倍需要多少年， 也可以用来帮助我们计算通货膨胀。 它可以告诉我们， 在一定通货膨胀率下， 我们的钱在多长时间后会贬值 一半。 按72除以3％的通货膨胀率计算， 得到24， 就是说24年以后， 你 的钱只值现在的一半。

只要学会把某些自己不喜欢做而又不擅长做的事情交给别人就行了。

赚钱不是一件坏事，它可以为自己和他人带来好处。从小开始赚钱的人拥有对依赖思想的抵抗力，不会乐意让别人来养活自己。而且自己赚钱的人不会成为不断膨胀的消费欲望的奴隶。从事商业活动有助于人们以理智的态度珍惜和使用有限的资源。
我们推崇一种聪明的、简朴的生活方式。也就是说，宁愿购买一件一流产品，也不要不停地买许多的二流产品。而且，不要仅仅因为一件
产品的外观不再时髦而新产品正在流行，就不断追逐新鲜的东西。
生活质量不是由越来越多的高科技产品堆砌而成的，而体现在一些别的方面，比如悠闲地享受一下生活，增进邻里关系，表达感情或者从事艺术性和创造性的活动。

孩子们具有掌握自己发展方向的潜力。 因此， 成年人不要替孩子们 决定该如何发展， 而是应该理解、 支持他们， 帮助他们成长， 要相信孩 子们的自觉性和进取心。 我们应该要求孩子们具有小心谨慎和不屈不挠的品质， 并有意识地 在这些方面培养他们。 因此， 在遇到需要解决的问题时， 不要直接把答 案摊在他们面前， 而是应该给他们机会， 让他们自己去寻找解决办法， 使他们通过扩大视角、 深入调查来体验研究、 发现和实验的学习过程。

如果你想富有， 请把自己变 成一个小孩。 因为小孩子的框框最少， 他们诚实、 快乐、 乐于学习。

3条准则： 第一， 你应该更自 制、 更谦虚， 特别是要更加成熟一点儿， 这首先就表现在说话不要总是 冒冒失失的。

不能因人而异。 虽然没人要求你一定要那样， 但你仍 然应该总是保持礼貌。 因为不友善一直就是缺乏教养和内心脆弱的标 志， 而且也显得很愚蠢

第二， 你不能总是抱怨命运的不公。 在我们的生活中不是所有的 事情都是公平的， 不公平的情况很常见。 但这并不意味着你就应该放 弃， 因为成功并不取决于你是否受到了公平的对待。

第三，永远不要在背后说别人的坏话。

要是真的遇到不好的事情，那就最好什么都不说。

正因为你是那么喜欢狗， 你所做的工作 才有价值。 因为动物们和你在一起都很快乐。

甜甜圈 中间的圆孔代表着人类的内心， 可是这内心本身却是无形的。 许多人并 不关心自己的内心， 就是因为看不到它。 对于他们来说， 只有看得见的 成功才是重要的。 但你如果想要变得幸福， 就不能只重视物质上的成 功， 还必须培养自己具有优秀的内心。

优秀的内心就是那些人们不能用金钱 买到的东西， 但缺少了它们人们就无法获得幸福。 这个内心就是你的品 格， 谦虚、 感恩、 尊敬老人及同情弱者都属于一个人的优秀品格。 培养优秀品格的前提是， 你应该认识到自己并不是孤零零地生活着， 而是与 他人同在。 因此， 你应该助人为乐， 要通过自己的努力使得世界在他人 眼中变得更加美好。

缺少优秀品格的人其本质也是空虚的。 只考虑金钱的人是不会真正幸福的。

成为优秀的人七条准则
1． 尊敬他人并对他人友好；(友好亲和)
2． 不被 不公平之事所困扰； (勇于承担)
3． 只称赞对方的优点。 (善待他人)

4. 助人为乐。有时为他人奉献也确实比接受他人的奉献感觉更幸福。更要在他们遇到困难之时去帮助他们。(帮助给予)
   5． 感恩之心。
   6． 勤学不辍。
   7． 值得信赖。


许多人宁可安逸地活着也不去追寻应有的幸福， 不想选择一种充满 活力的充实生活， 仅仅因为他们畏惧困难。 那样的生活态度其实是不正 确的。 他们无法体验到生命的全部内容。

奇迹到底是什么呢？ 奇迹其实就是 那些成年人无法理解而又被人们称为幸福的东西。 人们一旦拥有巨大的 幸福， 就会说那是一个奇迹。

将有异常艰 巨的任务摆在你的面前， 因此你必须经历一次危险的旅程。 也正因为这 一点， 你才能够得到这份特别的礼物。 职责与帮助总是并肩而来。

只想一味尝试的人终归一事无成。

失败者总是无法成 功， 那是因为他们习惯于放弃； 胜利者最终总是成功， 则是因为他们永 不放弃。

谁的手里拥有这枚硬币， 谁就可以理解到： 自己也有正反两个方 面。 而只有当你将自己的正反两面都注意到的时候， 你才有机会体验到 真正的幸福。

每当有人想寻找属于自己的白色石头 的时候， 那些拥有黑色石头的人就会试图阻止他们。

你是一个美国 人， 这没错， 但它只是你的一个归属。 除此之外你还应该是一个世界公 民， 这就是你的第二归属。 如果我们认为自己只有维护一个国家的义 务， 很有可能会引发相互间的争执甚至战争。 但如果我们把自己看作是 一个世界公民的话， 就能够更好地理解与支持对方。

如果你不去做某件事 的原因不是出于自己的意愿， 而是别人要你这么做， 那么你就已经失去 了自己的权利。

拥有相同的目标， 总是会有一个人具有某方面的优势， 而另外一个 人没有。 因此， 人们不应该受到不公平现象的影响， 而必须勇敢地承担 职责并把精力集中在自身优势上。

可遗憾的是大脑总是一个单行道， 它只能集中精力于一件事物。 因此我决定每天只研究一张卡片。 比如说， 我今天看的是其中的第四 张， 所以我就一整天都在考虑自己今天能让谁得到欢乐、 又能帮助 谁。


举一个例子吧。 每当我们想要集中精力去帮助他人时， 就会把‘帮 助’这个念头存储进我们的潜意识里。 这样的话， ‘帮助’就不再仅仅是一 种自然而然的行为。 只要对某种知识进行认真研究和具体实践， 我们就 总是能够很好地掌握它。 所以即使我第二天有意识地关注下一张卡片， 前一天的那条准则也会在不经意间得到强化。 通过这种方法， 久而久之 那些准则就成为了我生活的一部分。

星期一： 友好亲和
星期二： 勇于承担
星期三： 善待他人
星期四： 帮助给予
星期五： 感恩之心
星期六： 勤学不辍
星期日： 值得信赖

我想给你讲一个故事。 曾经有一位老学者， 被一个年 轻士兵故意挑衅和侮辱， 却很耐心地忍受着一切难听的辱骂。 那个士兵 最后只好气馁地走开了。 老学者的学生们都很不理解老师的做法， 他们 想知道他为什么不反抗。 老学者向他们说道： ‘如果有人想给你们一些 东西， 而你们却不接受， 那么这些东西又是属于谁的呢？

友好的力量比暴力更强大。 在争 执产生时， 请大家一定要保持友好的心态。 大多数情况下， 一个人不可 能总是对别人态度不好。 如果对方还想吵架， 你们只要离得远一点儿就 行了。

当你只看到光明的时候， 你就会成为光明； 而当你只看到垃圾的 时候， 你就会成为垃圾。

当你不确定怎样才能 遵守这条准则的时候， 就想一想那些榜样， 然后问自己： ‘如果是这个 人的话， 他会怎么做呢？ ’这样你就能立即回到正确的道路上来。

虽然你们总是愿意学习， 但还是别 忘了人这一辈子是学无止境的。

在我们的头脑中有两个人： 其中一个侏儒想引诱我们打破原先的 计划， 而另一个巨人则要求我们信守对自己作出的承诺。 ”

没有人会失去自身的 价值。 我们总是为了那些喜欢我们的人无私地存在。 人类的价值并不取 决于能够达到什么目标或是拥有多少财富， 而是取决于你到底是一个什 么样的人。

当我们伤害别人的时候， 就等于是在‘取 钱’。 账户中的‘存款’此时会减少， 而我们与他人的关系也会变得不再那 么好。 但要是账户上有很多‘存款’的话， 人与人之间的关系就能保证‘取 钱’变得更加容易。 如果发现‘账户’空了， 那便是因为我们在很长一段时 间内都没有‘存钱’， 而接下来的任何‘取钱’行为都会产生问题。

这取决于你怎么想。 如果你只想着自己将要失 去一些东西， 那就肯定会痛苦。 但如果你更多地想到我们在一起经历过 那么多美好的事情， 快乐和感激之情就会占据上风。

1． 友好亲和
2． 勇于承担
3． 善待他人
4． 帮助给予
5． 感恩之心
6． 勤学不辍
7． 值得信赖

你与其把注意力只集中在损失上， 倒不如为能拥有它这么长时间 而感到高兴。一旦我们坐船到达对岸， 也就不 再需要那只船了。

这在生活中是不可能的。 生活始终向前行 进。 你可以暂时休息一下或者安静地聚集新的能量， 但你永远也无法再 回去了。

永远别忘了， 当你努力去成为有 能力成为的那种人的时候， 你要明白自己并不是独自一人。

养成优秀品格的7条准则
1． 友好亲和
2． 勇于承担 
3． 善待他人 
4． 帮助给予 
5． 感恩之心 
6． 勤学不辍 
7． 值得信赖 

友好亲和 
● 我有一个强烈的愿望， 希望其他人能够像我一样生活美好而幸 福。 
● 我不会伤害任何人。 我克制自己， 不介入任何争端。 
● 我谦虚有礼， 尊重他人。 我并不是永远正确。 
勇于承担 
● 遇事我能自我抉择。 我能自行判断对某种情况应该作何反应。 
● 我不受不公平之事的影响， 而是将注意力集中在我能做的事 情、 我知道的知识和我拥有的东西之上。 
● 我把责任推托给别人的同时， 也把相应的权利转交给了对方。
善待他人 
● 我只称赞他人。 如果确实无法称赞他人， 那就最好什么都不 说。 
● 我尽量不批评他人。 如果不得不批评， 也要用非常礼貌和友善 的方式。 
● 我将注意力集中在他人的优点和闪光点上。 
帮助给予 
● 我祝愿自己遇到过的所有人都能一切顺利。 
● 我送给某人礼物， 因为我想表达自己对他的好感。 
● 最美好的事情莫过于帮助他人。 我总是在想自己能够帮助谁， 没有什么比这更令人快乐。 
感恩之心 
● 我总是心怀感恩， 哪怕是对看似寻常的事情。 
● 即便遇到了困难， 我还是会关注值得感激的事物。 
● 我对身边的人都充满感激之情， 并非常享受和他们共度的美好 时光。 
勤学不辍 
● 如果我骄傲自满， 那无异于说自己不必再学任何东西了。 因此 我应该保持谦恭好学的态度。 
● 我不仅要阅读好的书籍、 写成功日记和知识笔记， 还要尽可能 多地向他人学习。 
● 我不拿自己和别人比较， 而是尽我所能做到最好。
值得信赖
● 我能否成功总是取决于自身培养出的习惯。 
● 如果我是一个非常自律的人， 我就能比那些虽有天赋但却懒惰 散漫的人获得更多的成功。 
● 我总是很守时。 我信守对他人作出的承诺。
